---
ID: esswp
総称: null
名称: 瀧宮神社
名称読み: タキノミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 埼玉県
区域: 深谷市
緯度: 36.19068032158449
経度: 139.2793472725343
郵便番号: null
住所: 埼玉県深谷市西島5-6-1
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
  - ID: dFR
    名称: 豊受大神
  - ID: zKi
    名称: 彦火火出見命
祭事:
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-03
    備考: 例大祭（11月3日）
  - 名称: 酉の市
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-05
    備考: 酉の市（12月5日）
---

## 瀧宮（たきのみや）ＪＲ深谷駅南口を下車すると徒歩１分に大きな社叢が目に入る。

- 神社の創建は、太古、当地に住みついた先祖が湧き出る水（泉）の恵みを称えて祀ったのが始まりで、
- 深谷城が康正二年（１４５６）上杉房顕により築かれると、その方角から裏鬼門の守護神として伝えられた。

## その他

### 公式URL

http://takinomiya.or.jp/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 048-571-0741 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.saitama-jinjacho.or.jp/shrine/9038/ | 神社庁 |
